# 결함 조치 관리의 개요
결함 조치 관리는 결함이 발생한 코드에서 결함을 제거하고 결함 조치로 변견된 코드의 버전과 이력을 관리하는 것을 의미한다.

- 결함 제거는 코드 인스펙션을 통해 수행되며, 이를 통해 수정된 코드의 버전과 이력을 관리하는 것을 형상 관리라고 한다.

# 코드 인스펙션(Code Inspection)
코드 인스펙션은 코드의 결함을 파악하고 제거하기 위해 개발 가이드의 준수 여부를 확인하는 것이다.

- 코드 인스펙션은 기능적으로 이상이 없는 코드를 대상으로 한다.
- 코드 인스펙션을 적절히 수행할 경우 코드에 포함된 에러의 90%까지 찾아낼 수 있다.
- 코드 인스펙션으로 인해 프로젝트 수행 단계 전체에 걸친 리소스의 절감과 그에 따른 비용 감소, 품질 향상을 기대할 수 있다.
- 코드 인스펙션은 다른 개발자가 기술 습득 및 차후 코딩 시 유념할 점 등을 학습할 수 있어 재공학(Re-Engineering)이 가능한 영역을 식별하는데 도움을 준다.
- 코드 인스펙션 시작 단계에서는 대상 코드에 대한 사전 검토(Inspection) 작업을 수행한다.
- 코드의 사전 검토 방법에는 자동 인스펙션과 수동 인스펙션이 있다.
```
자동 인스펙션
- 애플리케이션에 적합한 코드 인스펙션 도구를 활용하여 검토하는 기법이다.

수도 인스펙션
- 코드를 추출하여 직접 검토하는 기법이다.
- 다음과 같은 경우 수동 인스펙션을 수행한다.
    - 자동 인스펙션의 결과로 에러가 많이 검출된 경우
    - 자동 인스펙션으로 검토가 어려운 복잡한 처리 로직이 있는 경우
    - 처음 투입되는 개발자의 코드가 코드 인스펙션의 대상이 된 경우
```

# 코드 인스펙션의 수행 절차
코드 인스펙션의 수행 절차는 다음과 같다.

1. 범위 계획(Capacity Plan) : 인스펙션할 코드의 선정 기준과 범위를 결정
2. 시작(Overview) : 자동 인스펙션 또는 수동 인스펙션 수행
3. 준비(Preparation) : 계획서 및 체크리스트를 작성, 관련자에게 일정 공지 후 산출물 준비
4. 인스펙션 회의(Inspection Meeting) : 사전 검토 및 회의를 실시한 후 결과서 작성
5. 재작업(Rework) : 코드 작정자가 직접 시정 조치 후 인스펙션 진행자가 결과 확인
6. 후속 처리(Follow-up) : 결과 분석서 작성 및 보고

# 형상관리(SCM; Software Configuratino Management)
형상관리는 소프트웨어의 개발 과정에서 소프트웨어의 변경 사항을 관리하기 위해 개발된 일련의 활동이다.

- 소프트웨어 변경의 원인을 알아내고 제어하며, 적절히 변경되고 있는지 확인하여 해당 담당자에게 통보한다.
- 형상 관리는 소프트웨어 개발의 전 단계에 적용되는 활동이며, 유지보수 단계에서도 수행된다.
- 형상 관리는 소프트웨어 개발의 전체 비용을 줄이고, 개발 과정의 여러 방해 요인이 최소화되도록 보증하는 것을 목적으로 한다.
- 형상 관리의 대상이 되는 소프트웨어 형상 항목(SCI; Software Configuration Item)에는 개발 단계별로 다음과 같은 항목들이 있다.
    - 계획 단계 : 시스템 명세서, 개발 계획서, 품질 평가 계획서, 개발 표준 및 절차 메뉴얼 등
    - 요구 분석 단계 : 자료 흐름도, 자료 사전 등
    - 설계 단계 : 입, 출력 명세서, 화면 설계서, 초기 사용자 메뉴얼, 시스템 구조도 등
    - 구현 단계 : 원시 코드, 목적 코드, 실행 코드, 단위 시험 보고 서 등
    - 시스템 통합 및 시험 단계 : 통합 시험 보고서, 기능, 성능, 과부하 시험 보고서 등
    - 설치 및 운영 단계 : 목적, 실행 코드, 운영자 메뉴얼, 사용자 메뉴얼 등

# 형상 관리의 기능
형상 관리는 품질 보증을 위한 중요한 요소러써 다음과 같은 기능을 수행한다.

- 형상 식별 : 형상 관리 대상에 이름과 관리 번호를 부여하고, 계층(Tree) 구조로 구분하여 수정 및 추적이 용이하도록 하는 작업
- 버전 제어(버전 관리) : 소프트웨어 업그레이드나 유지 보수 과정에서 생성된 다른 버전의 형상 항목을 관리하고, 이를 위해 특정 절차와 도구(Tool)을 결합시키는 작업
- 형상 통제(변경 관리) : 식별된 형상 항목에 대한 변경 요구를 검토하여 현재의 기준선(Base Line)이 잘 반영될 수 있도록 조정하는 작업
- 형상 감사 : 기준선의 무결성을 평가하기 위해 확인, 검증, 검열 과정을 통해 공식적으로 승인하는 작업
- 형상 기록(상태 보고) : 형상의 식별, 통제, 감사 작업의 결과를 기록, 관리하고 보고서를 작성하는 작업